Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_unexplored.xml/*.po
Languages: ko

source: An unvisited location.
ko: 방문하지 않은 송신소입니다.

source: An unvisited location.
ko: 방문하지 않은 송신소입니다.

source: This is the exit beacon. Go here to travel to the next sector.
ko: 이 구역을 나갈 수 있는 송신소입니다. 이곳에서 다음 구역으로 가실 수 있습니다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="FINISH_BEACON_UNEXPLORED"]/text
source: You've discovered the exit beacon out of the sector. Once the FTL drive is charged you'll be able to leave this sector.
ko: 당신은 이 구역에서 나갈 수 있는 송신소를 발견했습니다. 초광속 도약이 충전되면 이 구역을 떠날 수 있습니다.

source: Explore.
ko: 탐사한다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: An unvisited location.
ko: 방문하지 않은 송신소입니다.

source: An unvisited location.
ko: 방문하지 않은 송신소입니다.

source: This is the exit beacon. Go here to travel to the next sector.
ko: 이 구역을 나갈 수 있는 송신소입니다. 이곳에서 다음 구역으로 가실 수 있습니다.

source: You've discovered the exit beacon out of the sector. Once the FTL drive is charged you'll be able to leave this sector.
ko: 당신은 이 구역에서 나갈 수 있는 송신소를 발견했습니다. 초광속 도약이 충전되면 이 구역을 떠날 수 있습니다.

source: Explore.
ko: 탐사한다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="UNEXPLORED_FRONTIER"]/text
source: A slightly worn down Union ship waits here. "Howdy, Renegade. We frontiersmen have been looking to settle on a quiet world far away from the war. We don't got a sophisticated sensor system like your fancy cruisers do, and our weapons aren't much to look at. We were hoping to settle a world 'round these parts... but as we got closer we thought we might have seen signs o' one of them pirates. D'ya reckon you could go check to see if it's safe?"
ko: 약간 낡은 협회 함선이 이곳에서 대기하고 있습니다. "안녕하세요 배회자 여러분! 저희 개척자들은 전쟁에서 멀리 떨어진 조용한 성단에 정착하고 싶습니다. 그런데 이 함선은 여러분의 멋진 순양함처럼 정교한 센서 시스템도 없고, 무기 또한 별 볼 일 없단 말이죠. 그래서 요 근처 성단에 정착하고 싶었는데... 막상 가보니 해적의 흔적 같은 게 있지 뭡니까. 가서 안전한지 확인해 주실 수 있을까요?"

source: (Upg. Sensors) Use your advanced sensors to get a detailed reading.
ko: (고급 센서) 뛰어난 센서를 이용해 자세한 상황을 파악한다.

source: (Long-Ranged Scanners) Use your scanners to get a detailed reading.
ko: (장거리 탐사용 스캐너) 스캐너를 이용해 자세한 상황을 파악한다.

source: Agree to go investigate the area.
ko: 해당 지역을 조사해 주겠다고 한다.

source: Attack them.
ko: 공격한다.

source: You decide to prey upon the ship. Since you're so far out and they're cut off from civilization, this action won't likely harm your reputation.
ko: 당신은 협회 함선을 약탈하기로 결정했습니다. 충분히 멀리까지 날아왔고 저들도 문명과 단절되어 있기 때문에 이 행동이 평판에 해를 끼치지는 않을 것입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Leave them to their own devices.
ko: 직접 조사하게 놔둔다.

source: The voice on the other end mutters. "Can't depend upon anybody, I s'pose..."
ko: 개척자가 중얼거립니다. "나는 누구에게도 의지할 수 없는 건가..."

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: A smuggler is situated in orbit around a nearby planet. As you draw close, they hail you. "You lookin' to do business, or make trouble?"
ko: 밀수꾼이 인근 행성 궤도를 돌고 있습니다. 가까이 다가가자 교신이 왔습니다 "물건을 보러 왔나, 아니면 말썽을 일으키러 왔나?"

source: Attack!
ko: 공격!

source: You make your answer clear by warming your weapons. "Trouble it is."
ko: 당신은 말 대신 무기를 들어 답합니다. "말썽이군."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Tell them about the settlers to gauge their reaction.
ko: 개척자에 대해 얘기하고 반응을 본다.

source: "Look, pal. We're just passing through. We have more important things to do than yanking some banjos away from hillbillies. Now do you want to buy something or not?"
ko: "이봐, 친구. 우린 그냥 지나가는 길이야. 촌놈들 털어먹는 것보다 더 중요한 일이 있다고. 이제 뭐 살 거야 말 거야?"

source: Buy a weapon from the smuggler.
ko: 밀수꾼에게서 무기를 산다.

source: Pleasure doin' business with ya, pal. I got some more stuff if you want to see it.
ko: 거래해서 고마워, 친구. 원하면 더 보고 가라고.

source: Return to the Frontiersman.
ko: 개척자들에게 돌아간다.

source: After you finish shopping, you return to the settlers to report on the situation. "...it was just a passin' smuggler? You're sure...? Well, I'm not going to argue with you, I guess. If they turn on us then that's on you, buddy."
ko: 당신은 쇼핑을 마친 후 개척자들에게 돌아가 상황을 보고합니다. "...그냥 지나가는 밀수업자였다고요? 확실해요? 뭐, 논쟁은 하지 않을게요. 그들이 우릴 공격하면 당신 책임인 거죠."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Return to the Frontiersman.
ko: 개척자들에게 돌아간다.

source: "...it was just a passin' smuggler? You're sure...? Well, if you say so, I s'pose. If they turn on us then that's on you, partner."
ko: "...그냥 지나가는 밀수업자였다고요? 확실해요? 뭐, 당신이 그렇다니 그렇겠죠. 그들이 우릴 공격하면 당신 책임인 겁니다."

source: Tell them about the settlers to gauge their reaction.
ko: 개척자에 대해 얘기하고 반응을 본다.

source: "Yeah, so? Why should we care? Eye up our paint, buddy. We smugglers avoid drawing attention to ourselves." At this moment, you become aware that the planet the ship is in orbit around has a small hideout. "They wanna be our neighbors? We'll be quiet if they will. Now do you want to buy something or not?"
ko: "그래서 뭐? 우리가 신경이나 쓸까 봐? 우리 도색을 좀 봐, 친구. 밀수업자는 남의 주의를 끌지 않아." 그 순간, 당신은 밀수선이 돌고 있는 행성에 작은 은신처가 있다는 사실을 알게 됩니다. "개척자들이 우리 이웃이 되고 싶어 한다고? 그들이 원한다면 우리는 조용히 있을 거야. 이제 뭐 살 거야 말 거야?"

source: Buy a weapon from the smuggler.
ko: 밀수꾼에게서 무기를 산다.

source: Pleasure doin' business with ya, pal. I got some more stuff if you want to see it.
ko: 거래해서 고마워, 친구. 원하면 더 보고 가라고.

source: Return to the Frontiersman
ko: 개척자들에게 돌아간다.

source: After you finish shopping, you return to the settlers to report on the situation. "...A den o' smugglers? Well... that's a darn shame, but if ya'll are sayin' they're no threat, then we'll give 'er a go. If they turn on us then that's on you, partner."
ko: 당신은 쇼핑을 마친 후 개척자들에게 돌아가 상황을 보고합니다. "...밀수업자 소굴이라고요? 흠... 거참 운도 지지리도 없네요. 하지만 당신이 괜찮을 거라고 하니 한번 가보겠습니다. 그들이 우릴 공격하면 당신 책임인 거죠."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Return to the Frontiersman.
ko: 개척자들에게 돌아간다.

source: "...A den o' smugglers? Well... that's a darn shame, but if ya'll are sayin' they're no threat, then we'll give 'er a go. If they turn on us then that's on you, partner."
ko: "...밀수업자 소굴이라고요? 흠... 거참 운도 지지리도 없네요. 하지만 당신이 괜찮을 거라고 하니 한번 가보겠습니다. 그들이 우릴 공격하면 당신 책임인 거죠."

source: Looks like a slaver is here. They're not immediately hostile, but if they remain in the area, the settlers will be captured.
ko: 이곳에 노예상이 있는 것 같습니다. 지금 당장은 공격성을 보이지 않고 있지만, 계속 이 지역에 남아 있는다면 개척자들은 붙잡힐 것입니다.

source: Attack!
ko: 공격!

source: The settlers will likely want them dead - and you're willing to help them out.
ko: 개척자들은 저들이 죽기를 원할 것이고, 당신은 기꺼이 개척자들을 도우려 합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Tip them off about the settlers, for a price.
ko: 개척자들에 대해 알려주고 보상을 받는다.

source: You offer to sell them the location of a helpless ship. "Not bad, they should be ripe for the plundering. Here's your commission." After paying you, the slavers take off to harvest their prey.
ko: 당신은 노예상에게 무력한 선박의 위치를 팔겠다고 제안했습니다. "나쁘지 않군. 약탈하기 딱 알맞게 무르익은 상태겠어. 여기 사례금이야." 노예상은 돈을 지불한 후 사냥감을 잡으러 떠납니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Leave them and report on your findings.
ko: 이대로 개척자들에게 돌아가 상황을 보고한다.

source: "...So there was a ship? And you didn't manage to destroy them? That's a pity... I guess we will look elsewhere for our settlement. This will be dangerous."
ko: "...그러니까 함선이 있었다고요? 하지만 파괴하지 못했고요? 유감이네요... 다른 곳을 찾아봐야겠습니다. 여기는 위험해 보이네요."

source: At first, the "evidence of pirates" appears to be little more than debris from a wreck. However, once you get closer, it comes to life. It's a Vagabond ship, and they're hailing you. "For what purpose do you intrude upon our domain?"
ko: 처음에는 '해적의 흔적'이 단순히 난파선 잔해 얘기인 줄 알았습니다. 하지만 가까이 다가가자 그 실체가 드러납니다. 그것은 사실 떠돌이 함선이었고, 교신을 보내왔습니다. "무슨 목적으로 우리 영역에 침입했느냐?"

source: Attack!
ko: 공격!

source: No need to overcomplicate this, these Ghosts might pose a threat to the settlers.
ko: 일을 복잡하게 만들 필요 없습니다. 이 고스트들은 분명 정착민에게 위협이 될 것입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ask them if the settlers can live on this planet.
ko: 개척자들이 이 행성에 정착해도 될지 물어본다.

source: "Wherefore this planetary body, far beyond any civilization?" You tell them that's why they want to come. "Truly, their actions are commendable. We had not taken action to settle this territory yet... perhaps, we may join them?"
ko: "문명에서 멀리 떨어진 이 행성에 왜 오려고 하는 거지?" 당신은 바로 그래서 그들이 이 행성을 원하는 것이라 설명합니다. "그들의 행동은 필히 칭찬할 만하다. 우리는 아직 이곳에 정착할 준비를 하지 않았는데... 어쩌면 우리도 함께할 수 있을는지?"

source: Return to the Frontiersman.
ko: 개척자들에게 돌아간다.

source: "Vagabonds? Wantin' to help? My stars, things might be goin' our way after all!" The ship departs for the planet that they had come to settle.
ko: "떠돌이가요? 협력까지 제안했다고요? 이게 웬걸, 저희의 바람이 마침내 이뤄지겠네요!" 개척자들은 즉시 그들이 바라던 행성으로 출발했습니다.

source: Ask them if the settlers can live on this planet.
ko: 개척자들이 이 행성에 정착해도 될지 물어본다.

source: "We have already claimed this territory! ...yet, there is no edict that decrees we cannot share. It is fine! They may come." You tell them that's why they want to come. "To strive through thine own means... Such wisdom. We are akin. We grant them sanctuary."
ko: "이 땅은 우리가 이미 점령했다! ...하지만, 이곳에 공유를 방해하는 칙령 같은 건 없지. 아무 문제 없다! 이곳에 정착해도 된다고 전하라." 당신은 개척자들도 방해받고 싶지 않아서 이곳을 택한 거라 말했습니다. "스스로의 힘으로 분투한다... 아주 지혜로워. 우리와 동류로군. 그들에게 안식처를 허하겠다."

source: Return to the Frontiersman.
ko: 개척자들에게 돌아간다.

source: "Vagabonds? Offerin' us some good ol' fashioned hospitality? Things might be goin' our way after all!" The ship departs for the planet that they had come to settle.
ko: "떠돌이가요? 우리에게 옛날식 환대를 베푸는 건가요? 저희의 바람이 마침내 이뤄지겠네요!" 개척자들은 즉시 그들이 바라던 행성으로 출발했습니다.

source: Instead of exploring the system, you use the data you've collected on the sector to find the absolute best place for the settlers to settle. Not only are you able to find a garden world and a perfect path to get them there, but doing so will also save them supplies due to the superior climate of the new planet you've found. "My stars! You've found an even better planet fer us? Yer a legend! I reckon we owe you a little more gratitude than we're capable of givin'!" As they said, they give you all that they can.
ko: 당신은 성단을 탐사하는 대신, 이 구역에서 수집한 데이터를 이용해 개척자들이 정착하기 가장 적합한 장소를 찾았고, 적절한 기후 덕분에 보급품을 아낄 수 있는 녹지 행성을 발견했을 뿐만 아니라 그곳까지 가는 완벽한 항로도 설계했습니다. "이게 웬걸! 여기보다 더 좋은 행성을 찾으셨다고요? 당신은 정말 최고예요! 저희의 한계보다도 더 큰 감사를 드려야 할 것 같군요!" 그 말대로, 개척자들은 줄 수 있는 모든 것을 제공했습니다.

source: You can tell that there is no pirate ships in the area. Not only that, but the data that you gather shows that there is a string of debris - and using your computer's extrapolation, you manage to discover a large bounty of debris! You can scrap this once you're done helping the settlers.
ko: 이 주변 우주 공간에 해적은 없는 것 같습니다. 그뿐만 아니라 줄지어 있는 잔해 더미도 포착했는데, 컴퓨터 분석 결과 많은 양의 잔해가 발견됐습니다! 개척자를 돕는 일이 끝나면 수거하러 갑시다.

source: Collect data on the planet's surface.
ko: 행성 표면의 데이터를 수집한다.

source: It seems like the planet itself is safe too. With all this information at your fingertips, you send them all the data that you've collected. "Mighty kind o' you to go the extra mile, there pardner! This place seems ideal for settlin'. Here's a little something for your trouble."
ko: 행성 또한 안전한 것 같습니다. 당신은 모든 데이터를 모아 개척자들에게 보냅니다. "이렇게 자세히 봐주시다니 정말 친절하시군요! 이곳은 정착지로 이상적인 것 같습니다. 많지는 않지만 수고해 주신 보답으로 선물을 준비했습니다."

source: Collect data on the planet's surface.
ko: 행성 표면의 데이터를 수집한다.

source: As it happens, there are already settlers on this planet, who seem to have had a similar idea. The settlement seems entirely peaceful. You send this data to the settlers who have contacted you. "Boy howdy, I wasn't 'specting such a turn o' events. Still, I'd reckon a whole planet's big enough fer the two 'a us. Thanks a bundle."
ko: 공교롭게도 이 행성에는 이미 비슷한 생각을 가진 사람들이 자리 잡고 있었습니다. 정착지는 완전히 평화로워 보입니다. 당신은 개척자들에게 이 데이터를 전송합니다. "이런, 상황이 이렇게 될 줄은 몰랐네요. 그래도 우리 모두 같이 살아도 될 만큼 행성이 커 보입니다. 도와줘서 고마워요."

source: Your ship's readings say that there is a smuggler at this location.
ko: 탐색 결과 이 위치에 밀수꾼이 있다고 합니다.

source: Collect data on the planet's surface.
ko: 행성 표면의 데이터를 수집한다.

source: Although there is a smuggler, they are alone, and likely only in the area for a short time.
ko: 밀수꾼이 있기는 하지만 혼자인 것 같고, 단순히 지나가는 길로 보입니다.

source: Confront the smuggler.
ko: 밀수꾼과 대치한다.

source: Spend time using your map data to find a better place for them to settle.
ko: 시간을 들여 성도 데이터를 분석해 정착지로 더 적절한 곳을 찾는다.

source: Collect data on the planet's surface.
ko: 행성 표면의 데이터를 수집한다.

source: The planet the smuggler is in orbit around has a smuggler's hideaway. Even if the ship is destroyed, the smugglers will still maintain a presence in the area.
ko: 행성 표면에서 밀수업자들의 은신처가 확인됩니다. 눈앞에 보이는 저 함선을 파괴하더라도 문제는 해결되지 않을 것입니다.

source: Confront the smuggler.
ko: 밀수꾼과 대치한다.

source: Spend time using your map data to find a better place for them to settle.
ko: 시간을 들여 성도 데이터를 분석해 정착지로 더 적절한 곳을 찾는다.

source: Your ship's readings say that there is a slaver at this location.
ko: 탐색 결과 이 위치에 노예상이 있다고 합니다.

source: Collect data on the planet's surface.
ko: 행성 표면의 데이터를 수집한다.

source: Although there is a slaver, they are alone, and likely only in the area for a short time.
ko: 노예상이 있기는 하지만 혼자인 것 같고, 단순히 지나가는 길로 보입니다.

source: Confront the slaver.
ko: 노예상과 대치한다.

source: Spend time using your map data to find a better place for them to settle.
ko: 시간을 들여 성도 데이터를 분석해 정착지로 더 적절한 곳을 찾는다.

source: Collect data on the planet's surface.
ko: 행성 표면의 데이터를 수집한다.

source: The planet the slaver is in orbit around has a slaver's hideaway. Even if the ship is destroyed, the smugglers will still maintain a presence in the area.
ko: 행성 표면에서 노예상들의 은신처가 확인됩니다. 눈앞에 보이는 저 함선을 파괴하더라도 문제는 해결되지 않을 것입니다.

source: Confront the slaver.
ko: 노예상과 대치한다.

source: Spend time using your map data to find a better place for them to settle.
ko: 시간을 들여 성도 데이터를 분석해 정착지로 더 적절한 곳을 찾는다.

source: Your ship's readings say that there is a ship wreck occupied by Vagabond Ghosts at this location.
ko: 탐색 결과 이 위치에 떠돌이들에게 점거당한 난파선이 있다고 합니다.

source: Collect data on the planet's surface.
ko: 행성 표면의 데이터를 수집한다.

source: The Vagabond ship is the only sign of intelligent life in the sector, however.
ko: 행성에선 아무런 지성체도 감지되지 않습니다.

source: Confront the Vagabond.
ko: 떠돌이들과 대치한다.

source: Spend time using your map data to find a better place for them to settle.
ko: 시간을 들여 성도 데이터를 분석해 정착지로 더 적절한 곳을 찾는다.

source: Collect data on the planet's surface.
ko: 행성 표면의 데이터를 수집한다.

source: The Vagabonds seem to be settling the planet's surface.
ko: 떠돌이들이 행성 표면에 정착하고 있는 것 같습니다.

source: Confront the Vagabond.
ko: 떠돌이들과 대치한다.

source: Spend time using your map data to find a better place for them to settle.
ko: 시간을 들여 성도 데이터를 분석해 정착지로 더 적절한 곳을 찾는다.

source: "Vagabonds? That don't bother me one bit. I ain't 'fraid of no ghosts!"
ko: "떠돌이들이라고요? 아무 문제 없습니다. 전 유령 같은 거 무서워하지 않거든요!"

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="UNEXPLORED_FRONTIER_NONE"]/text
source: The "evidence of pirates" appears to be little more than debris from a wreck long past. While the quality has degraded, it's still scrap that you can harvest.
ko: '해적의 흔적'은 그냥 오래전에 난파선에서 떨어져 나온 잔해였던 것으로 보입니다. 품질은 떨어지지만 여전히 스크랩으로 활용할 수 있습니다.

source: Return to the Frontiersman.
ko: 개척자들에게 돌아간다.

source: "There weren't no pirates? Just flotsam? Whew! We'll begin settlin' immediately. Here's a reward for your efforts." The ship departs for the planet that they had come to settle.
ko: "해적이 없어요? 표류물만 있다고요? 휴! 바로 정착을 시작하겠네요. 여기 여러분의 노고에 대한 보상을 준비했습니다." 개척자들은 즉시 그들이 바라던 행성으로 출발했습니다.

source: "So there WAS a pirate. Thanks for handling them for us. Hopefully none o' their friends come looking for them..."
ko: "정말로 해적이 있었군요. 우리를 위해 그놈을 처리해 줘서 고마워요. 설마 해적의 동료들이 찾아오진 않겠죠..."

source: After disposing of the pirate and dispatching their ship, you find the hideaway that the pirates had been staying at. This area is likely too dangerous to settle, especially after you just killed one of them.
ko: 해적을 처치하고 갈무리까지 마쳤지만, 해적들이 머물던 은신처가 발견됐습니다. 이 지역은 정착하기에는 너무 위험할 것 같습니다. 싸움을 걸어버린 지금은 더욱더 말이죠.

source: "A pirate hideout...? All the good planets done been scooped up already, I reckon. Back to the drawin' board..."
ko: "해적의 은신처라고요...? 좋은 행성은 이미 다 싹쓸이했나 보네요. 그럼 저희는 다시 방황해야겠어요..."

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="UNEXPLORED_ORCHID"]/text
source: An Orchid ship resides here. "Renegade! We need you to help us out. One of our people went missing in this nebula. We Orchids don't like nebulas very much, that's why we're taking a break out here. Sure, some of us are willing to put in the work to explore them, but we need to photosynthesize, and nebulas tend to get in the way. Anyway, you'll be able to search it much faster than we can. Think you can help us out?"
ko: 이곳에 오키드 함선이 있습니다. "배회자님! 우리 좀 도와주세요. 동료 한 명이 이 성운에서 실종됐어요. 우리 오키드 종족은 성운을 별로 좋아하지 않아서 여기서 쉬고 있었고요. 물론, 실종된 동료를 찾으려고 열심히 성운을 탐사한 이들도 있지만, 광합성을 해야 하는데 성운이 방해된단 말이죠. 어쨌든 당신은 우리보다 훨씬 빨리 수색할 수 있을 거예요. 도와주실 수 있나요?"

source: Tell them you'll keep an eye out.
ko: 찾아보겠다고 말한다.

source: "Thank you! Here is the data you need on the missing person. Once you zero in on the target, we'll meet you there!"
ko: "감사합니다! 이게 실종자에 대한 데이터에요. 목적지에 도착하면 거기서 뵙겠습니다!"

source: Attack these Orchids.
ko: 오키드를 공격한다.

source: The Orchids frantically turn their comms off as you attack them.
ko: 오키드는 당신이 공격하자 정신없이 통신을 종료했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Tell them there isn't much you can do for them.
ko: 도와주기 어렵다고 말한다.

source: "We understand."
ko: "그래도 괜찮아요."

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: "You... you can't make me go back! They... they'll never accept me once they find out the truth!" The Orchid sighs. "I... I tried a human salad. And... it was good. Carrots. Lettuce. Tomatoes... They're tasty... and so I kept eating them... And then I got to wondering... how the plants on Rt'lak Et tasted..." The Orchid shivers. "They'll find out what I've done! I can't go back!"
ko: "저... 저는 돌아갈 수 없어요! 그들이... 진실을 알게 되면 결코 절 받아주지 않을 거예요!" 오키드가 한숨을 쉽니다. "저는... 저는 인간의 샐러드를 먹어봤어요. 맛이... 좋더라고요. 당근. 양상추. 토마토... 모두 맛있었어요... 그래서 계속 먹었어요... 그러다 문득 궁금해졌어요... Rt'lak Et의 식물은 어떤 맛일가..." 오키드가 몸을 떱니다. "그들은 분명 제가 한 짓을 알아낼 거예요! 전 돌아갈 수 없어요!"

source: Turn the Orchid in.
ko: 오키드를 돌려보낸다.

source: You hold the Orchid until the ship comes back. As the other Orchid ship comes in, they notice the destroyed Auto-ship. "What happened here...? Clearly we will have to look into this further. Thank you for helping us find the missing person. Here's the other half of your reward!"
ko: 당신은 의뢰한 오키드가 돌아올 때까지 실종됐던 오키드를 붙잡고 있었습니다. 오키드 함선이 들어오면서 파괴된 무인기를 발견합니다. "여기서 무슨 일이 있었던 거죠...? 좀 더 조사해 봐야겠군요. 실종자를 찾는 데 도움을 주셔서 감사합니다. 보상의 나머지 절반은 여기 있습니다!"

source: Offer sanctuary and leave before the Orchids arrive.
ko: 안식처를 제공하고 다른 오키드가 도착하기 전에 떠난다.

source: "Really? We'd better get out of here fast. Please avoid Gathering space if you can!"
ko: "정말요? 그럼 빨리 여기서 나갑시다. 되도록 군락의 영역은 피해주세요!"

source: According to your readouts, the missing Orchid may be at this location.
ko: 데이터에 따르면 실종된 오키드는 이 위치에 있는 것으로 추정됩니다.

source: Your ship tells you that you've found the location of the missing person. A lone Orchid hails you. "Dammit! I've been found! Leave me alone!" As he screams at you, a Federation Auto-ship attacks you, as if to keep you away!
ko: 함선 컴퓨터가 실종자의 위치를 감지했습니다. 외따로 떨어져 있는 오키드가 당신을 보고 외칩니다. "젠장! 들켰다! 절 내버려두세요!" 그가 비명을 지른 순간, 연방 무인기가 당신을 막아서려는 듯이 공격해 옵니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: The binary stars that this beacon orbits around have no natural satellites. No planets, no asteroids, nothing. However, there is a single Separatist ship.
ko: 이 송신소가 공전하는 쌍성에는 자연 위성이 없습니다. 행성도, 소행성도, 아무것도 없습니다. 그런데, 분리주의자 함선이 한 척 보입니다.

source: Hail the Separatist.
ko: 교신한다.

source: You hail the Separatist. They reply somewhat gruffly. "The Harmony hasn't -looked- in this region. Just want to be [left] alone. These stars... remind of -something-. Something better." The Separatist pauses and then repeats. "Something -better-..." After a few moments the Separatist speaks up again. "Do you have [anything] destructive that might aid -seclusion-?"
ko: 분리주의자에게 교신을 보냈습니다. 그들은 다소 거칠게 대답합니다. "하모니는 이 지역을 -찾지- 않는다. 그냥 [혼자] 있고 싶다. 이 별들은... -무언가-를 떠올리게 한다. 더 나은 무언가." 분리주의자는 잠시 멈췄다가 다시 말합니다. "더 -나은- 무언가..." 분리주의자는 조금 더 뜸을 들이다 다시 말합니다. "혹시 [고립]을 도와줄 파괴적인 [무언가]를 가지고 있는가?"

source: (Beacon Eater) Offer to eat the beacon to ensure their privacy.
ko: (송신소 탐식자) 송신소를 먹어 고립을 지켜주겠다고 한다.

source: "Impressive, never even considered it. Please, -demonstrate-." The Beacon Eater devours the beacon, devouring enough of it that any further damage will collapse it. "My freedom is finally [assured]...? It seems unbelievable. Please, take this gift. I will -finish- the job after you leave... eventually. Might look around the sector one last time before I do."
ko: "인상적이다. 생각지도 못했다. 지금 -바로- 보여달라." 송신소 탐식자가 조금이라도 더 피해를 주면 완전히 붕괴될 정도로 송신소를 뜯어먹었습니다. "드디어 자유가... [보장]된 건가? 믿기지 않는다. 이 선물을 받아라. 당신까지 떠나고 나면... 언젠가 내 일을 -완료-할 것이다. 그 전에 마지막으로 이 구역을 한번 둘봐야겠다."

source: (Mine Launcher) Offer to lay mines to protect from the Harmony.
ko: (기뢰 사출기) 기뢰밭을 만들어 하모니로부터 지켜주기로 한다.

source: "Agreed. Show me how you plan to do this." You deploy your Mine Launcher to wall off the beacon such that any attempt to stray from the beacon will damage a ship, leaving just enough of a gap to slip through before finishing the job - you would prefer to take a reward after all.
ko: "동의한다. 어쩔 작정인지 보여줘라." 당신은 이 송신소를 드나들려는 함선이 피해를 입도록 송신소 주변을 온통 기뢰로 둘렀습니다. 물론 보상은 받아야 하니, 당신이 빠져나올 틈만 남기고 말이죠.

source: Continue...
ko: 계속...

source: "This should be effective. I hope this reward is suitable." Once they give you their material reward, you finish the mining job. Time to move on.
ko: "이 정도면 효과적일 거다. 이 보상이 적절했으면 좋겠다." 물질적 보상을 받은 당신은 기뢰 설치 작업을 마쳤습니다. 이제 움직일 시간입니다.

source: (Magnetic Payload) Offer your magnetic payload.
ko: (자성 페이로드) 자성 페이로드를 제공한다.

source: "Appreciated. Can -program- drone to deliver Magnetic [Payload] directly to Harmony vessels." The Separatist trades you an ion weapon, and gives a small tip as well.
ko: "고맙다. 드론을 프로그래밍해서 하모니 선박에 곧바로 자성 [페이로드]를 전송할 수 있다." 분리주의자는 보답으로 이온 무기를 건네주고 팁도 조금 줬습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Carry on.
ko: 떠난다.

source: The solitary other ship makes no moves, providing an opportunity to do something on your ship.
ko: 분리주의자 함선은 아무 움직임도 보이지 않습니다. 자유롭게 다른 일을 할 수 있을 것 같습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Attack the Separatist.
ko: 분리주의자들을 공격한다.

source: The ship begins to take evasive maneuvers. It seems ready to fight!
ko: 분리주의자가 회피 기동을 시작합니다. 싸울 준비가 된 것 같습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Carry on.
ko: 떠난다.

source: The solitary other ship makes no moves, providing an opportunity to do something on your ship.
ko: 분리주의자 함선은 아무 움직임도 보이지 않습니다. 자유롭게 다른 일을 할 수 있을 것 같습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: A nearby unsettled planet has a crash site. It seems to have been a Theocracy Jailer.
ko: 근처의 미개척 행성에 추락 현장이 보입니다. 신정 수감선이 추락한 것 같습니다.

source: Investigate the crash site.
ko: 추락 현장을 조사한다.

source: Going down to the crash site, you find a small encampment of outcasts. Upon learning you are not affiliated with the Theocracy, they invite you to have a meal with them. Their leader speaks up. "We crashed this ship onto this world a few months ago, and they haven't come 'round. We don't even know if they were looking for us. We're just happy to be free." He pauses. "However, since you are able to find us, this means we might be discovered some day. We either need to find out what's wrong with the cloaking device that we salvaged from the ship, or we need some munitions."
ko: 추락 현장으로 내려가다 망명자들이 모여있는 작은 야영지를 발견했습니다. 그들은 당신이 신정과 연관되지 않았음을 확인한 후 당신을 식사에 초대했습니다. 그들의 리더가 말합니다. "몇 달 전에 저 함선을 이 행성에 불시착시켰는데, 신정은 아무 반응이 없소. 우리를 찾고 있는지도 잘 모르겠소. 지금은 그저 자유의 몸이 되어 기쁠 따름이오." 그가 잠시 뜸을 들입니다. "하지만 그대가 우리를 발견했으니, 언젠가 신정도 결국 우리를 발견할지 모르오. 함선에서 뜯어낸 은폐장이 왜 작동 안 하는지 알아내거나 아니면 군수품을 갖춰야 하오."

source: (Cloaking) Let them look at your working cloaking device.
ko: (은폐장) 당신의 멀쩡한 은폐장을 참고삼게 한다.
